第1章
声明:本书由新奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.《造化图》作者：横扫天涯内容简介：
  【白金新书】有间歇性强迫症的学渣沈哲，穿越到一个到处都是学霸的世界。　　脑中多出一本可以改变规则，制定真理的造化图，于是他牛了。　　“熟能生巧，是将武技和修炼者一起煮熟，后者就和武技熟悉了，轻松学会其中的武功！”　　“断章取义，是指断章的作者，会被读者邮寄刀片，砍下手脚，换上义肢！”　　“绝对值呢？当然是绝对颜值了，带在身上轻松变成天下第一帅！”　　“斗气化马，只要和别人斗气，怒气值越高，化出来的马就越强，跑的越快，所以斗帝的马，追不上斗者，因为他们喜怒不形于色。”　　改定义，定真理，以学渣的眼光定义学霸世界。　　且看一个学渣，如何逆袭，成为全科学霸的故事。　　全新玄幻世界，全新世界架构，欢迎入坑。第一章
  学霸的世界，学渣不懂
  “假如老师以每秒十米的速度，追杀一头铁齿狼，后者以每秒九米的速度逃走，爆发潜力后，能达到十二米，但只能维持十二秒，我俩最初距离为五米，请问……”
  讲台上，白羽老师笑盈盈的环顾四周：“这头铁齿狼，肚皮是什么颜色？”
  眉毛一跳，角落里沈哲嘴角抽搐。
  肚皮颜色？
  不应该是……老师几秒钟能够抓住铁齿狼吗？
  一脸无奈，正觉得这道题无法回答时，就发现全班已经有十七、八同学举起手掌。
  学习委员崔霄站了起来。
  “报告老师，铁齿狼一共有五种，其中两种肚皮为灰色，一种白色，一种黑色，以及一种紫色。灰色的，为潮山狼种，速度快，力量强，出没如风，术师和真武二重强者，都不敢正面对抗，老师真武一重，遇上只能逃走，不可能追赶。自然不是！”
  “至于肚皮白色的，是巨狼物种，生活在荆棘山，也就是所谓的‘荆棘有狼，其腹为白’，体型硕大，防御极强，普通人全力进攻，都很难刺破皮毛，而且生性凶恶，遇到危险只会迎面而上，不会逃走。所以，也不是。”
  “现在就只剩下黑色、紫色的，速度差不多都为每秒九米左右，爆发也都能达到十二米，但……黑色的皮毛难看，肉带浓重的腥味，很难出售，紫色皮毛好看，肉也很好吃，市场有价无市……因此，我的答案是……这头狼，为紫色肚皮。”
  崔霄一脸自信。
  “正确！”
  微微中，白羽老师点了点头。
  “这样……也行？”
  眉毛再次一跳，沈哲嘴角抽搐。
  三天了。
  穿越到这个世界，整整三天，一直处于发懵状态。
  他本是地球上的一个患有间歇性强迫症的学渣，眼见马上高考，语、数、外三科加理综，却只考出不足三位数的成绩，不到三位数，他认了，平时学习不好，有此结果，意料之中！
  可是……四门加起来，居然有个05！
  啊啊啊！
  不是整数，让他根本没办法接受！
  郁闷之下，跑出去散心，谁知遭遇了车祸。
  车祸就车祸，竟然是辆满是泥泞，多天未洗的比亚迪……最关键的是，被撞的时候，没有丝毫准备，飞起来的姿势太丑，完全无法展示优美的身姿……
  下次有机会，一定要找宾利，在空中摆个帅气的pose……
  不过，已经没机会抱怨了。
  醒来……到了这里。
  本以为，是个修炼武功，不用学习的地方，可以凭借多年的逃课、罚站锻炼出来的强劲体魄、坚定意志，独领风骚，结果，想错了。
  这里不光用学习，而且个个都是学霸！
  无论多难的题，都能轻松解决，百分的试卷，拿不到九十分以上，恨不得立刻跳河……
  就像刚才这题，想要回答，不仅要对铁齿狼的种类了解清楚，还要对它们的力量、速度、秉性，甚至连老师的修为、经济市场，都要知道很多才行……
  涵盖生物学、经济学、心理学、物理学、地理学、数学、语文……
第2章

  一个题，想这么多……心好累！
  至于被魂穿的家伙，也是个倒霉蛋，上学期各科平均九十六，全班、全校倒数第一，受到了学院、家族、老师、同学各方面带来的责难，甚至被暴揍了好几顿。
  最后通牒是，这学期还没有改善，打成重伤是轻的，甚至都可能会被打死。
  没办法，为了活命，开始发奋用功，谁知熬夜太多，再加上伤势未愈，成绩才刚起色，就突然猝死了！
  哎，努力学习只有死路一条……
  只是……死就死吧，孬好给我留点记忆，百分试卷，能考平均九十六，也算不错，这种成绩，前世都不敢想，谁知……啥都没有，脑中空空如也，这……学该怎么上？
  浑浑噩噩混了三天，每天都是这种变态的题目……和听天书没啥区别！
  换做前世，听不懂，早就爬桌子上睡觉或者逃学了，就在有这个打算的时候，亲眼看到一个同学，因为上课回答不出老师问题，被打的当场吐血，回家又被家人揍的面目全非……
  立刻打消了念头。
  前世睡觉，最多挨骂，这里睡觉，会死人的……
  听不懂要装懂，还要时不时点头，一脸的云淡风轻，稳如老狗，实际上，心中早就颤抖不已，生怕被点名首发
  现在想想，以前不听课，还能活着回家，真是太幸福了。
  前世上课要钱，这里上课要命！
  每天胆战心惊，学渣做到这个份上，真不容易！
  心中胡思乱想，白羽老师的问题，继续响起：“还是刚才这个问题，老师需要多长时间，能将其击晕？”
  又十几个人举手。
  白羽老师环顾，点名道：“雪茹，你来回答！”
  “报告老师！”
  一个俏生生的身影站了起来，十七、八岁的模样，肤白如雪，看起来稚嫩，却已经展露了美人该有的底子。
  班花，凌雪茹。
  虽然前身没留下记忆，沈哲凭借身体的感应和技能也知道，是他之前暗恋的对象。
  “老师的佩剑，是学院派发，都有铸造坊统一锻造，长三尺三寸，老师身高一米七一，单臂展开，七十二公分，手臂加剑，长一米五二。通过刚才的推断，确定为紫缘铁齿狼，成年体长两米一，老师需要41秒追到跟前。”
  凌雪茹眼中充满了睿智的光芒：“想将其击昏，需要击中狼头上的最适合的剑招为这剑起手和进攻的位置，大概有17°的夹角，老师真武一重后期的实力，剑速加上重力，再加上双方都在前进，需要027秒才能击中。再结合狼皮的阻碍，以及剑的锐利程度，还要加上008秒的时间，刺到要害。”
  “紫缘狼受伤到昏迷，神经传递讯息还需要02秒，结合起来，就是41秒55，也就是说，老师需要这么长时间，才能将这头狼击晕！”
  “很好！”
  白羽老师再次满意的点头。
  “……”沈哲捂着胸口。
  臂长、夹角、出手速度、修为、招数……
  一切都考虑在内。
  已知条件，啥都没说，竟然能推测出准确秒数，结果在一秒的百分之一之间……
  你们是认真的吗？
  就算是学霸，也不至于这么变态吧！
  他这种听到答案，都稀里糊涂，完全搞不明白，怎么得来的人，就算能够再坚持几天，估计最后依旧要被打死的……
  学霸的世界，学渣真的搞不懂！
  “下面，最后一个问题，也是最难的一个！”
  见两个问题这么快被回答出来，而且全部正确，白羽老师轻轻一笑，再次环顾：“将铁齿狼击昏后，我全力回校，需要大概多久？时间误差在五分钟以内都算对！”
  问题一出，教室立刻沉寂下来，刚才纷纷举手的学霸们，全都不再说话，一个个取出纸张低头计算。
  “这个……比刚才那两道难？”沈哲疑惑的看向同桌王庆。
  这位同桌，上学期平均分99，在班级排名中游以下，不过，比前身强上不少。
  为什么前两道，这么多人很快回答，这个没人敢举手？
  “难的太多了！”
  王庆疑惑的看了一眼，压低了声音：“首先，要判断这头铁齿狼在哪里被发现的，这要牵扯地理、地形，以及了解这种蛮兽的生活范围，误差不超过一公里！这样才能确定和学院的距离。其次，推算老师带着这头狼回来的速度，这个牵扯的更多了，要计算路上可能遇到的河流、山川之类带来的阻碍，要计算老师体内真气储量，能够持续的时间！”
  “中途需不需要休息、以及可能遇到意外、丛林树木的密度……计算量是之前的十倍以上，而且，错一点都不行。好了，不说了，我要快点算，不然被提问，回答不出，可能会被打死……”
  嘴角抽了一下，王庆继续拿起尺子、毛笔，不停计算。
  沈哲：“……”
  这样说的话，这道题，太难了，关键误差不能超过五分钟……谁能做得到？
  根本就不是人类能够完成的好不好？
  沈哲头皮炸开。
  看着其他同学奋笔疾书，不好太过突出，引人注目，他也拿出纸笔，随手画了个佩奇，揉揉眉心，正想听听有没有人将答案做出，就见老师笑盈盈的目光集中过来。
  “沈哲，你来回答！”
第3章

  “我？”
  眼睛瞪圆，沈哲懵了。
  自己连佩奇都画的不够圆润，尤其是两个眼睛，不一样大小，让拥有强迫症的他，满是尴尬。
  这点实力，回答这样高难度的问题……
  看样子，活不过第一章了……第二章
  毫秒不差
  左右环顾，想要看看能不能从谁的演算纸上找到答案，就见全班的人，全部停下手中的笔，抬头看来。
  显然对于老师提问他，都感到奇怪。
  “我……”站起身来，沈哲手足无措。
  铁齿狼是什么物种、生活范围在哪、学院有多大、真武一重到底多强……对于隐藏的已知条件，一窍不通，别说计算时间了！
  看来一顿毒打免不了了……
  “对你，我不做太高要求，只要计算的误差在半天以内，都算对！”
  见他这副样子，白羽老师看过来：“不过，回答不出来，或者答案错误，就要接受惩罚，老规矩，挨我一掌……至于，能不能撑住，会不会受伤，就看你这个学期的学习情况了！”
  半天？
  就算规定在半个月以内，也算不出来啊！
  满是着急，沈哲悄悄向同桌王庆看去。
  就见他眼观鼻，鼻观心，一副事不关己，高高挂起的模样。
  平时“哥们”叫的亲热，关键时刻，一点提示都没有……果然，不靠谱！
  “前世好好学习就好了，题目能弄明白，也能和其他人一样计算，这样以来，或许……佩奇的眼睛能画的更圆一些……”
  知道无论如何回答，这顿揍肯定跑不掉了，沈哲心中叹息，正想直接光棍的承认，啥都不会，突然眼前一晕，脑中一个洪亮声音轰然而起。
  “三年高考，五年模拟！”
  “黄冈教学，与名师对话！”
  ……
  “难道是……天道图书馆？”
  双眼放光，沈哲激动不已。
  做为学渣，平常没事就是看小说，最喜欢的，是一位“横扫天涯”帅逼写的一本书，其中主人公最厉害的金手指，就是脑海中多出一个图书馆。
  自己该不会也一样吧！
  要是这样，什么难题，什么不懂……都是浮云！
  集中精神，向脑海看去，并未发现巨大的图书馆，而是多出了一本老旧的笔记本，装订处磨损的厉害，和奏折一样，仿佛随时都能扯开，变成一个长长的画卷。
  嘴角一抽。
  别人给数以亿万的书籍，只给自己一本，同样是穿越众，差别为啥这么大呢？
  满是疑惑，将笔记本拿在手心，轻轻翻开，立刻看到了上面，满满写了一页的大字。
  富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善……
  妥妥的正能量。
  看上一眼，灵魂就受到洗礼，散发出圣洁的光芒。
  “这是我的课堂笔记？”
  沈哲发呆。
  他认了出来，这本残破的笔记本，不是别的，正是他中学六年，使用的课堂笔记！
  之所以只用一本，不是节省，而是……因为根本没记什么东西！
  这么多年，除了无聊写的一些符号、名称之类，几乎啥都没有。
  别人用课堂笔记，是学习的，他是用来打发时间的……毕竟一节课四十五分钟，一直睡一个姿势，很累的。
  “我当时是带着这本笔记出门的，怎么……进入我脑海了？”
  想起出车祸的瞬间。
  当时纠结四门加起来的成绩，不够整数，出门的时候，拿的似乎就是这本课堂笔记，人被撞飞的时候，鲜血洒到了书本上……
  难道因为这样，跟自己一起穿越了，而且伴随灵魂，进入了脑海？
  满是不解，却也知道，现在不是纠结的时候，急忙向第二页翻去。
  第一页，是他抄录的社会主义核心价值观，当成座右铭的。第二页才是真正的笔记，虽不知道脑海多出这东西的用途，但既然此刻出现，或许能对现在的情况，有所帮助。
  翻了一下，沈哲皱眉。
  空空如也，一个字都没有。
第4章

  继续向里面翻，却发现，后面的书页，像是被胶水粘住了般，无论如何都打不开。
  “怎么个情况？”
  又翻了一下，依旧翻不开，搞不清楚怎么回事，沈哲发懵。
  给了金手指，没给说明书……
  不带这么玩的……
  正在疑惑，突然发现，书籍的旁边，平放着一根铅笔。
  笔很细，没什么特色，仔细看去，上面歪斜的雕刻着两个小字“好人”。
  沈哲抓头。
  给个图书馆，能弄清楚怎么回事，一本残破的课堂笔记，一根铅笔……搞什么？
  “还没计算出来吗？再说不出答案，就判定你回答不出来了……”
  正满是纠结，不知道到底怎么回事的时候，白羽老师淡淡的声音再次在耳边响起，眼前一花，这才发现，依旧站在教室里，全班同学，依旧齐刷刷的看着自己。
  刚才的一幕，全部在精神世界发生，外界的人，丝毫都没察觉。
  “我……”
  知道回答不出来，肯定要挨揍，沈哲咬了咬牙，正打算胡乱说一个，就见班花兼班长的凌雪茹悄悄竖起来四根手指。
  松了口气，沈哲眼中满是感激，一脸正色，道：“四个时辰……”
  “哈哈！”
  满堂哄笑。
  所有人都像是看笑话一样的看过来，凌雪茹面皮一抽，捂住额头，嘴巴一张一合：“我说的是……四天！”
  她也计算不出准确时间，但能确定范围，在四天左右，老师给与了半天的范围，只要说出来，应该算不会差太多……
  可这家伙……竟然说成四个时辰！
  十二倍的差距……
  这么短时间，还用给你半天的误差吗？
  她虽郁闷，却不敢说出声。
  “你觉得我四个时辰，能够带着昏迷的铁齿狼，翻越荆棘山，回到学院？”再没了刚才笑盈盈的模样，白羽老师皱眉：“这是你计算的结果？”
  “是……”没听到对方的话语，沈哲还以为领会了意思，一脸自信的点头。
  事到如今，不管对错，只能咬牙承认……要是不承认，可能当场就被打趴下。
  当学渣时间久了，有自己的心得。
  作业、试卷，空的地方必须填，必须做，至于对不对，管不了这么多，反正我做了，只是不会做，做错了而已，不然，就是态度不端正，肯定要找家长的。
  再说，拥有强迫症的他，看着卷面空着，很难受，就算胡写，肯定也要填满。
  “你确定？”
  白羽老师脸色越来越冷。
  “呃……”沈哲一拍额头，刚才别人回答，都有零有整的，甚至精确到百分之一秒，这样才能显示出，做题做的十分用心，不是胡编乱造。
  自己一个要求完美的人，怎么可能只说了整数，就结束了？
  想到这，沉吟了一下：“四个时辰，四十四分，四十四秒四四！”
  有零有整，不仅看起来计算精确，还丝毫不乱，十分工整，完美！
  咔！
  气的体内真气滚动，差点炸开，白羽老师掌心的粉笔被捏成两半。
  错的如此离谱，竟然还一脸自信，如释重负，十分开心的模样……
  几天没收拾，胆子变肥了？
  “你可知，铁齿狼居住的地方，距离这里有多远？”
  恨铁不成钢，露出失望之色，不待对方回答，白羽老师接着道：“距离这里最近的紫缘铁齿狼群，直线距离不算太远，但要隔着荆棘山，从最近的道路赶过来，需要绕过三座山脉，一条河流，即便我用尽全力，也需要四天左右……四个时辰！真武二重，都做不到首发
  “四天？”
  沈哲一呆，急忙看向不远处的凌雪茹，就见她捂着眼睛，慢慢点头。
  这才明白，搞了个大乌龙，沈哲尴尬。
  “给你半天的宽裕，竟然还计算的误差这么大，站到教室后面，课后到我办公室接受惩罚！”
  懒得再做解释，白羽老师手掌一甩。
  感受到对方带来的压力，沈哲身体一僵。
  身为老师，不可能用出全力，但他刚穿越过来不久，还没适应修炼的力量，就算力气小，一掌下来，最少也要丢半条命，甚至可能会挂掉！
  “慢着……”
  牙齿一咬，沈哲硬起头皮：“没有实践，谁知道答案正确与否？我计算的结果，是四个时辰……自然有我的道理，除非，老师能证明我错了，那样，我会心甘情愿，接受惩罚！证明不了……就动手惩罚，如何让人信服？”
第5章

  “你这是在质疑老师计算出来的答案？”
  白羽老师冷哼。
  “是！”沈哲咬牙。
  对方计算的肯定是正确的，但真要实践，一来一回就要八、九天功夫，届时，已经适应了这副身体，被打也能抗住了。
  拖！
  越久越好，只要现在不挨打，后面总有办法。
  “很好，教学这么多年，第一次被人质疑，还是上学期的倒数第一，你胆子够大！”
  怒极而笑，白羽老师几步来到讲台，伸手一抓，一本书籍出现在掌心。
  “这是学院专门定制的教参，刚才提问的那道题，就在其中，上面的答案，是经过学院术法师验证过的，不可能出错！”
  “教参？”
  沈哲一呆。
  还以为对方随便出的题，需要验证，刚好借机拖延时间，没想到竟然是教参上的内容。
  能进入教参，人人信服，就算他想不承认，也没办法。
  就和法庭的视频一样，教参的答案，是可以作为证据的，除非……真理被修改。
  但既然作为真理，自然是无数人验证过的，又怎么可能如此轻易被改掉？
  面皮抖动，沈哲身体发冷。
  质疑老师，而且是教参上的答案，等于触犯学院的规章，惩罚很重，就不是简单一掌，能够解决了！
  甚至弄不好会被开除！
  回答不上问题，都会被揍一顿，开除……还不要被打死？
  “我……”
  咬了咬牙，沈哲刚想承认，自己根本没去计算，刚才是信口雌黄瞎胡说，就见眼前的白羽老师已经翻开了教参，找到了刚才那个题目。
  “题目和答案都在这里，我现在念给你听……将紫缘铁齿狼带回来，需要……”
  话音未落，像是看到了什么不可思议的事情，眼前这位白老师秀目一下瞪圆，好像随时都会掉下来：“这怎么可能？”
  只见教参上，淡淡的油墨，写了一行清晰的字迹：四个时辰，四十四分，四十四秒四四！
  毫秒不差！第三章
  学渣四君子
  为了让沈哲能够相信，教参是对向课堂的，不仅白羽老师看到了内容，所有学生也都看了个清楚。
  一瞬间，鸦雀无声。
  所有人面面相觑。
  沈哲……竟然算对了！
  一秒一毫都不差！
  怎么可能？
  关键的是……他们都计算过，老师最少需要四天才能回来，为何教参上，出现如此离奇的答案？
  “这……不可能！”
  白羽老师更是娇躯乱颤。
  这上面的答案，是她亲自做出来，送到学院校验审核的，四天零两个时辰十七分……怎么会变成了对方说的四个时辰？
  难道被偷偷改了？
  这个念头一出现，立刻摇了摇头。
  教参一直在她手里，别说一个学生，就算院长想要修改，都做不到。
  叮铃！
  窗外响起了下课的铃声。
  脸色铁青，知道继续追究，弄的更加难堪，白羽老师将教参合起：“教参可能有些问题……我现在去教导处查询，沈哲处罚的事，下节课再说……下课！”
  说完，转身走出教室。
  “你计算出了答案？”
  “这答案太离谱了吧……”
  “沈哲竟然说的一秒都不差，这家伙啥时候这么厉害了？”
  ……
  老师一走，教室里立刻炸开。
  所有同学，全都像看怪物一样的看过来。
第6章

  他们经过严密的计算，老师四天都很难回来，对方却说四个时辰，谁看都是胡扯，怎么都没料到，竟然对了！
  班级里学习最差的学渣，算对了最难，第一名都难以解决的难题……
  难道是……教参错了？
  不可能！
  这么多年，教参从未出现过错误。
  其实，不光众人懵了，沈哲也瞪大眼睛。
  他可以百分之百确定，刚才的答案，是胡乱说的……但为啥，和教参的一模一样？
  “难道是那个笔记……”
  能出现这种情况，只有一种解释，他认为没用的课堂笔记，发挥了作用！
  精神一动，再次沉浸脑海，果然看到书本的第二页上，写了一行字迹，正是之前自己说出的答案。
  一侧的铅笔，已经短了一大截，只剩下三分之二左右。
  心中一震。
  笔记本上有字，会不会正是这东西的缘故，才让教参修改了答案？
  真要是这样，以后做试卷，是不是随便胡写，都会得一百分？
  眼睛亮了，沈哲满是激动。
  似乎感受到了他的兴奋，笔记本一声轻鸣，封面上缓缓浮现了两个字“造化！”，随即淡淡隐去，好像从未出现过一般。
  ……
  教务处距离教室有一段距离，白羽老师心中焦急，身影快速，不消片刻来到跟前，推门走了进来。
  “白老师，什么事，这么急匆匆的！”
  教导李主任皱了皱眉。
  “李主任，你这里，可还有潜力班的教参？”
  白羽老师忙道。
  “那里都是……”
  李主任一指。
  一侧墙角的书架上，摆了十几本还没用过的书籍，整个年级，用的是相同的教参，内容是过一段时间，就需要重新编撰。
  白羽老师随手拿出一本，急忙翻到记录刚才问题的一页。
  低头看了一眼，脸色再次一变：“怎么会这样？”
  又取出一本，连忙翻开。
  接连翻了六、七本，都是同样的答案：四个时辰四十四分四十四秒四四！
  可……她明明做出的答案，是四天多啊？
  再也忍不住，转身看过来：“李主任，以我现在的实力，带着一头昏迷的紫缘铁齿狼回到学院，要用大概多长时间？”
  “你？”
  李主任沉吟了一下，计算出答案：“大概需要四天零两个时辰！”
  “对啊……可为何教参上的答案不对？”
  白羽老师将一本书递过来。
  李主任疑惑的看了一眼，接过书籍，只看了一眼，同样愣住：“四个时辰怎么可能回得来，就算是我，都做不到，这答案是谁校订的？”
  “呵呵！”白羽老师道：“是你……”
  嘴角一抽，李主任急忙将多本教参全部翻了一遍，也迷茫起来：“这的确是我校验的，可……为何如此离谱？”
  沉思了片刻，道：“这样吧，白老师……你去实践一下，算公差！记得带上记录水晶，确定好准确的时间。计算的再准确，很多时候，也比不上亲自实践。”
  白羽老师点头。
  对方说的不错，计算的再精确，都不如实践，只有真正走上一趟，才能最有资格确定，到底哪个答案是正确的。
  “我现在就动身……”
  说完，白羽老师转身离开。
  ……
  研究了一会，沈哲终于弄明白过来。
  脑海中多出的笔记本，的确有着特殊的能力，只要用铅笔，将答案写进去，教参上的正确答案，就会随之更改。
  “这是……言出法随？”
  真有这种能力，以后还作啥弊，随便写都是正确的，我不生产答案，我却是正确答案的搬运工首发
  “试试有没有其他能力……”
  看向同桌王庆。
