第1章
声明:本书由新奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.《我是你的猫大人》作者：司空樱若内容简介：
  他是在远古时期的六界大战中受伤的妖王，她是生活在千万年之后现代的一个普通的女孩。他沉睡千年后面对的是物是人非法力间接性全无和无法化形的窘境，她还是个沉浸在真心就可以换来爱情里的单纯girl。猫落平阳被耗子欺，是的，作为一只虚弱的小奶猫他实在没有能力咬死那只快比他还大的母耗子，就在他快要被那只恶心的耗子咬死之际，是她救了他！他在她身边看她成长，看她为了留下他而和父母一次次剑拔弩张，看她最后不得不妥协将他送走时那么没有脸面的嚎啕大哭，她当时失恋都不曾这么哭，也许她更爱自己吧，他这样想。他努力使自己变强大，化形成功后去找她。她却已经不复曾经，她倔强地坚强地生活，好在他来了他会守护她。001
  重生，苏醒
  阳光从窗帘的缝隙中挤进小小的房间，缓慢地移上了女孩的眼。
  床上的女孩紧闭着双眼，面上的表情却极为痛苦。
  啊！
  痛！
  好痛！
  巨大的恐惧将女孩包裹。
  疼痛，黑暗，无穷无尽，像是沼泽又像是绝望的深渊。
  一道耀眼的光线如同利剑撕破了重重黑暗！
  女孩猛然从床上坐起，她还能清楚地听到自己的心脏在
  咚――咚――咚――
  跳个不停。
  她条件反射性地向自己的腹部摸去。
  ――没了？
  女孩头脑中一片轰鸣。
  手掌下不再是她所熟悉的圆滚和硬实。
  她的孩子，没了!?
  女孩的眼中浮现出和年龄完全不符的悲痛和绝望，记忆蜂拥而来。
  她的手指渐渐收紧，周身的气息陡然从悲痛绝望变得阴鸷。
  是她的好闺蜜宁婉心将她推到了疾驰而来的车前！车里那笑容阴险餍足的男人是闺蜜的男友许言！还有……还有她的好丈夫……许城……
  如果不是他不信她……
  泪水从几欲滴血的眸中，顺着女孩有些婴儿肥的脸庞划下。
  啪嗒――啪嗒――
  像是过往的丧钟，又仿佛新开始的欢庆。
  女孩紧闭着双眸，半晌才重新睁开。此时她已经努力让自己平静下来，覆在小腹上的手指微动，恩？腹部的触感分外柔软光滑，如果她的孩子在那场车祸中没了，她的肚子不该如此光滑才对，况且她并没有觉得任何不适。
  古乐乐抬眸打量周围，但这一看却彻底把她惊到了！
  入目之处是一片粉色。粉色的墙，粉色的窗帘，粉色的小书桌，粉色的书架。这一切熟悉又陌生。这……这……这里不是自己小的时候住的家吗？
  可是――
  她又怎么会在这里？
  “乐乐，妈妈走了啊，泳衣和洗具妈妈给你准备好了，你出去玩的时候记得拿上啊。”熟悉的女声从房门外传来，古乐乐身上一个激灵，妈妈？
  还没等古乐乐细细反应，防盗门碰上的声音就响了起来。
  古乐乐掀开被子，不由倒吸一口冷气。
  被子下的腿，这……这分明是个孩子的腿啊？
  伸出手在眼前晃了晃，古乐乐呆了，难道，她重生了？
  不会这样离奇吧？小说里的事情也能成真？
  古乐乐穿上拖鞋打开房门走了一圈，恩，这还是她小学时候住的房子，看来自己现在竟然成了一个小学生？
  古乐乐不由得想要仰天长笑，老天给了她一个机会，那些害她的、负她的，她一个都不会放过！
  所有她曾经用生命去守护珍惜过的混蛋们通通应该去为自己死去的儿子陪葬！
  古乐乐缓缓地闭上双眼，那刺眼的灯光仿佛还在眼前，身后是闺蜜宁婉心将她推出去的双手，身前是疾驰而来的轿车，车内笑容阴险餍足的是闺蜜的男友许言，身体腾空又重重摔落在地的感觉依旧清晰真实。
  古乐乐不禁握紧了双手，是他们，使他们害死了自己和腹中的孩子，他们必须付出代价！
  右手无名指突然传来一阵疼痛，古乐乐皱眉将手伸到眼前仔细看，就在她意念集中在右手无名指上时，突然间天旋地转，她好像来到了另一个世界。
第2章

  这里的空气中有着青草的芳香，能够听见流水潺潺，可是为什么举目望去到处都是白茫茫的一片，还有这里到底是什么地方？
  古乐乐环顾四周，隐隐约约看到身后好像有像是房子一样的轮廓。
  轻手轻脚地走过去，恩，是个小木屋。
  内心好像有种声音告诉她要推开那木屋的门，她也确实那么做了。
  屋子里拉着窗帘，光线十分暗，古乐乐借助从门外透入的光走到窗子边拉开窗帘，窗外的光线斜斜地打在了房中的那处布置得像是棺材一样的床榻上。
  看到那个床榻，古乐乐只觉得自己的心脏像是被一双大手牵扯住似的难受至极，不由自主地快步走了过去，将床榻上的帘子挥开，仿佛这样就能够摆脱那只无形的手一般。
  可是看到床榻上蜷缩成一团的小黑毛球，古乐乐发觉自己的心脏更难受了。
  颤抖着伸出小手触摸到那黑色的毛球，古乐乐像是被火烧到一样飞快地将手缩了回来。
  是小白，她知道，那一定是小白，那个陪她度过最迷茫的青春期的小黑猫，那个后来突然间不知所踪的小黑猫。
  只是它怎么会在这里？这里又是什么地方？
  “乐乐，你来了。”
  突然古乐乐的脑海中响起一个稚嫩的声音。
  “谁？是谁在说话？”
  古乐乐瞪大眼睛，紧张地四处张望。
  “别害怕乐乐，我是小白。”
  古乐乐看上床榻上缩成一团的小黑毛球，诧异道，“真的是小白？你怎么？怎么可以说人话？”
  “……乐乐，你先听我说，我现在很虚弱，苏醒的时间也有限。”
  “恩，你说。”
  “在床榻下有个密室，我在密室的书桌上为你准备了你需要的修炼资料，只有你强大起来我才能恢复，所以，拜托了……”
  纳尼？修炼？“小白，你开什么玩笑那，这里是哪里啊？这一切到底怎么回事啊？”
  可是古乐乐再也没有听到任何声音了。
  咳咳，要不要这么坑？
  古乐乐没办法只好开始寻找小白口中的密室，她将整个屋子都翻了个遍，弄得满头大汗也没发现打开密室的开关，颓然地坐在地上，用小手呼啦啦地扇着风。
  突然古乐乐想起刚才来的时候看到过有条小溪来着，不如先去凉快凉快吧，便起身走出了小木屋来到小溪旁。
  在这重生以来难得的清静中，古乐乐将自己彻底放空，只享受这种感觉。许久之后古乐乐觉得自己浑身都舒坦了。
  双手撑着岸边准备回小木屋继续找密室，可就在这一瞬间，古乐乐惊奇地发现她做这一举动竟然轻松了许多！
  不是因为自己突然变得有力气，就是……就是因为她体重变小了！
  难道……泡溪水能减肥？
  古乐乐脑子里突然冒出了这样一个念头，虽然荒诞，但她总觉得这是个事实，所以还是便迫不及待地回到了自己的房间，上了体重秤。
  470kg，果然，瘦了！瘦了！真的瘦了！
  古乐乐清楚地记着自己小学毕业后就有了100斤！现在这是一下就瘦了6斤吗！古乐乐的内心是万分激动的，她不是没有尝试过减肥，只是总是反反复复，最后也干脆听天由命了。
  前世的古乐乐从小学就胖，到初中已经有120斤重，到了高中又飙到了160斤！直到后来大学为了能够让许城不那么为难就可以接受自己，她才狠心瘦到了110斤。
  身高只有156的她被肥肉压成了一个圆球，脂肪将她原本还很好看的五官挤到变形。正所谓一胖毁所有，但她无疑是“坚强”的。
  从小到大因为胖她遭到了无数的歧视，无数的偏见，无数不公平的待遇，但如果不是为了能和许城在一起，她应该是可以一直胖下去的。
  古乐乐也不是不会受伤，不是不会自卑，不会难过，她只是觉得自己的快乐更重要。不过这些快乐相比起许城来说，很明显都不重要了。
  古乐乐露出一个苦涩的笑容，她前世为了减肥吃了多少苦，受了多少罪她真的提都不想再提。但这一世，她不会再为谁而减肥，她只是她，她只是为了自己，她只是想精彩不留遗憾地活一生。002
  神奇的能力
  在这重生以来难得的清静中，古乐乐将自己彻底放空，只享受这种感觉。许久之后古乐乐觉得自己浑身都舒坦了。
  双手撑着岸边准备回小木屋继续找密室，可就在这一瞬间，古乐乐惊奇地发现她做这一举动竟然轻松了许多！
  不是因为自己突然变得有力气，就是……就是因为她体重变小了！
  难道……泡溪水能减肥？
  古乐乐脑子里突然冒出了这样一个念头，虽然荒诞，但她总觉得这是个事实，所以还是便迫不及待地回到了自己的房间，上了体重秤。
  470kg，果然，瘦了！瘦了！真的瘦了！
  古乐乐清楚地记着自己小学毕业后就有了100斤！现在这是一下就瘦了6斤吗！古乐乐的内心是万分激动的，她不是没有尝试过减肥，只是总是反反复复，最后也干脆听天由命了。
  前世的古乐乐从小学就胖，到初中已经有120斤重，到了高中又飙到了160斤！直到后来大学为了能够让许城不那么为难就可以接受自己，她才狠心瘦到了110斤。
  身高只有156的她被肥肉压成了一个圆球，脂肪将她原本还很好看的五官挤到变形。正所谓一胖毁所有，但她无疑是“坚强”的。
  从小到大因为胖她遭到了无数的歧视，无数的偏见，无数不公平的待遇，但如果不是为了能和许城在一起，她应该是可以一直胖下去的。
  古乐乐也不是不会受伤，不是不会自卑，不会难过，她只是觉得自己的快乐更重要。不过这些快乐相比起许城来说，很明显都不重要了。
  古乐乐露出一个苦涩的笑容，她前世为了减肥吃了多少苦，受了多少罪她真的提都不想再提。但这一世，她不会再为谁而减肥，她只是她，她只是为了自己，她只是想精彩不留遗憾地活一生。
第3章

  “等我们越过爱情的海洋……”熟悉又陌生的歌声将古乐乐拉回现实。
  古乐乐听到这歌声，不由地打了个寒颤。
  也就是前世自己少女心泛滥，才会所有的一切都不离爱情，幼稚得可笑。
  古乐乐拿起手机，看到屏幕上的“佳慧”二字，挑了挑眉。
  这个貌似不是什么好人啊，但还是按下了接听。
  “喂？”
  “乐乐你怎么还不来啊，就等你了啊！”电话那边传来并不怎么友好的声音。
  “什么？”古乐乐一头雾水的。
  “不是说了叫你今天来和我们一起游泳的吗！你怎么还不来！”竟然是颐指气使的口吻。
  古乐乐愣了半晌突然想起来了，前世就是在这个假期，她遭受到了人生第一次重大的伤害。
  小学奥数课外班的小伙伴突然联系她一起去游泳，她还很开心来着，因为作为一个胖子就该有享受寂寞的觉悟，没有小伙伴愿意和一个跑也跑不快，跳也跳不高，走两步就气喘吁吁的小胖子玩耍。
  平日因为古乐乐成绩好，所以有些同学会想要“参考”古乐乐的作业，对古乐乐也是很热情的，但如果是玩耍的话，就很少有小盆友会愿意喊古乐乐一起了。
  这次邀请背后的目的，古乐乐那时是不知道的，只是觉得受宠若惊，所以就去了。
  要知道脂肪是有浮力的，古乐乐虽然是个小胖子，但游泳也是很好的，只是他没想到，等待她的，却是小伙伴们看着她的小粗腿和圆滚滚的肚子讽刺和嘲笑。
  古乐乐暗暗笑了笑，原本她以为自己很健忘来着，结果这件事情竟然还记得这么清楚，可见她也不是如自己所想的那般心宽啊，有些伤害发生了就会一直存在，就算伤口能够愈合，疤痕也会永久地留下。
  记起前因后果的古乐乐敷衍地答道：“哦，不好意思啊，我今天感冒了，不能去了，你们玩吧，玩的开心啊！”然后没有给对方继续发作的机会就挂掉了电话。
  正要放下手机，古乐乐惊奇地发现自己的手掌和手机之间有一层黏腻的液体，准确来说，应该是自己的身体上都渗出了那种液体。
  古乐乐呆住了，这难道就是传说中的洗精伐髓么！
  古乐乐闪回空间，用溪水将自己身体洗干净。刚才不愉快的小插曲已经被这一发现顶到了九霄云外。
  一向不怎么靠谱的脑子里已经开始幻想着她会变成九天的仙女，穿着美丽的衣裙，衣袂飘飘地在天空中反抱琵琶灰呀灰~
  越想越开心的古乐乐又充满激情地回到小木屋里寻找修炼功法了。
  这回她总算学聪明了些，没有一股脑就钻到床下摸索，而是努力按耐下心中的激动，将整房屋仔细地打量了一遍，把所有可能放置机关的东西都挨个扭了扭按了按。
  终于在她按到床角那个墨玉雕刻成小猫样子的东西时，木床下发出了一声“咔嚓”的声响，古乐乐俯身看去，只见床下的木板向左右两边呈锯齿状移开。一架通往地下的木梯赫然出现在眼前。
  古乐乐的心激动的砰砰直跳，要知道她这可是开启了通往修仙的道路啊！
  咽了口唾沫，稳了稳心神，她这才一步一顿地走下去。
  随着古乐乐的移动，一间摆满了书的房间渐渐呈现在她的眼前。
  这间房间很大，准确的来说是又高又大。房间的墙壁和房顶上点缀了大大小小的夜明珠，将这个密室照的很是亮堂。
  墙壁上有做成的书橱，地上摆放的也是一排又一排高高的书架，上面整整齐齐地陈列着满满的书籍。这分明可以说是一个藏书阁了。
  这景象很宏伟，但古乐乐的内心很崩溃。
  她虽然可以努力去学习，但不代表她喜欢学习啊。这么多的书，真的，看着就――
  头疼……
  古乐乐在一排排高大的书架中穿行，终于看到了一个没有摆放书架的地方。
  那是一个大大的木桌，深紫黑色的木桌在夜明珠柔和明亮的光线下泛着油光。古乐乐轻轻地抚摸着古朴的书桌，脑海中只闪现出七个大字――低调，奢华，有内涵！
  即使她并不懂木料，但她却认得出来这是上好的紫檀木。当年新家装修的时候，古乐乐一家去逛家具城，古爸就看上了一套这样的家具，只不过价格贵的离谱，不是古乐乐这样的人家消费得起的。古爸只好多模了几下，无奈地离开了。
  想到当时古爸那遗憾的表情，古乐乐就想要把这个大木桌搬回家。额……这样有点不好，等小白醒来之后和它商量一下吧，一只猫也用不着桌子啊，古乐乐有些不厚道地想着。
  慢慢地坐到木桌后那个雕工精湛的木椅上，随手就拿起一本书翻开，见证奇迹的时刻到了！
  那本书像是有生命般自己脱离了古乐乐的手，漂浮到了半空中飞快地翻动，而那些书里的内容，化成一道光飞入了古乐乐的额头。
  紧接着书桌上剩余的书也同样悬浮到了空中，飞快地翻动起来，道道白光飞入古乐乐的额头，然后隐没不见。
  然而在那一道道白光没入古乐乐身体之后，还来不及让古乐乐表示她的惊讶，一阵剧烈的疼痛就让她晕了过去。
  不知过了多久，古乐乐才悠悠转醒，她觉得自己的身心受到了严重的摧残，仿佛千万匹小羊驼奔腾而来又奔腾而去。这尼玛信息量太大了，醒来之后都觉得脑子还在发胀。
  一些关于修炼的基础事项连同这个空间的一些用处她大概了解了。
  不行，我的得缓缓，古乐乐无力地想着，她可从来都不是一个喜欢难为自己的女人。
  古乐乐呆呆地坐在书桌前，还处于懵13的状态。过了好一会儿她才找回点感觉，这才开始慢慢梳理刚才的那些内容。
  从那些书中古乐乐知道了这个空间和她前世看的一些小说里说的倒是挺像，具有调整时间的功能。只不过因为她现在一点修为都没有，所以这个功能基本上等于没有。不过之后随着她修为的提高可以逐渐调整空间和外界的时间比例。
  此外她还知道自己作为凡人修炼首先需要通过一些外物来洗筋伐髓，只有锻炼好筋骨之后才可以正式修炼，不然普通凡人脆弱的筋骨承受不了之后要引入体内的灵气，可能会爆体而亡。
  古乐乐撇撇嘴，前世看的玄幻小说也这么说的，看来小说里说的也不全是假的啊。接着就是修炼的知识了。
  修炼从引气入体的“练气”阶段开始，这练气阶段共分为九层。
  练气之后是“炼神”，主要锻炼精神力，这一阶段分为七层。
  炼神之后才到了传说中的“筑基期”，这下才算是正式踏入了修真的阶段了。
  筑基期之后依次为开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。这些等级每种又分为初期、中期、大圆满三个阶段。
第4章

  古乐乐深深叹了口气，就算她知道那个神奇的空间有转换时间的功能，可是这么多阶段这要修炼到猴年马月才能让小白苏醒啊。
  更何况她还是个普通到不能再普通的凡人，还要经过一段时间的淬体才能进入练气阶段，否则凡人的筋骨强度太差承受不了吸收的灵气。
  古乐乐已经能够预想到前路有多么漫长而坎坷了。
  无力地趴在木桌上，鼻尖嗅着紫檀木散发的清香，古乐乐又不由感叹一番，贵货就是好啊，不光看着漂亮，还有香气呢。
  不过她也就这么乐天了一小下，很快就惆怅了起来。
  修炼之路漫漫而修远兮，而她将上下而求索。古乐乐心里对小白的愧疚也更深了几分。小白能够让她重生，想来小白之前的修为一定很高，如今却为了自己修为尽失变成那样……
  不管了，她一定要让小白醒过来，她一定会好好修炼的！虽然她对成仙并没有多大的兴趣，但是她想要让小白尽快苏醒过来，她还有很多东西想要问他，她还想好好弥补他。
  古乐乐从床上爬起来，拍了拍自己的小脸，在心里为自己打气：古乐乐，加油，你可以的！003
  梦中的男人
  为自己打过气的古乐乐，显然现在是干劲十足的。
  走出密室，古乐乐撩起床上的帷帐看了看沉睡的小黑猫，转身向远处的药田走去。
  从刚才的书卷里她了解到这个空间里可以淬炼身体的有不远处山脚下的灵泉水、木屋之后有灵井和温泉，还有自己刚才泡的灵溪水。这些若是辅以一些草药配方效果更佳。
  灵泉水的灵气最为浓郁，一般用来炼制珍贵的丹药，本身也是极好的疗伤之物；温泉水是淬炼身体最好的介质，加入合适的药草那功效自然是事半功倍；灵井水次之；而她之前泡灵溪水，灵力最为微弱，一般用来灌溉空间中的作物。
  知道了那些基础知识后，古乐乐不由地惊出一身冷汗，在心里暗暗庆幸自己当时是跳进了灵溪水，她实在不敢想象自己被自己的经脉爆裂成肉泥的样子；同时又笑自己简直弱爆了，连灌溉作物用的灵溪水都可以泡出自己身体里的杂质。
  那就先用灵溪水，在加一些草药吧。古乐乐脑海里很快浮现出了刚才书中记载的淬炼身体的几张药方。
  前世古乐乐的身体也从小就不好。古妈经常带着她去找当地各个有名气的老中医去调理身体。正所谓久病成医，古乐乐自认为自己认识的草药不少，可是药方上还是有很多她从不曾见过的名称，好在书籍里有写各种药材的特种描述。
  走过石桥就到了大片大片规划整齐的药田。古乐乐站在药田里，按照书中的描述仔细地辨认着这些草药，时间不知不觉就过去了。
  许久之后，古乐乐才找够了不到一半的药材，要在这一眼看不到头的药田里找出自己需要的草药真的不容易，更何况古乐乐对这些草药也不熟悉。
  终于感觉到腰酸背痛的古乐乐干脆就躺在了药田里休息。
  从小在城市长大的古乐乐并没有真的下到过田地里，顶多也就是远远地望过几眼，但古乐乐莫名地发现她其实很喜欢这样的生活，安静，悠闲，做自己喜欢的事情。
  从这大半天的折腾中古乐乐发现自己对这些草药的兴趣明显比学习那些枯燥无味的数理化要高得多。想当年她高考报志愿的时候也想要报中医来着，只不过古爸古妈觉得女孩子还是当个老师比较好。
  她当时心心念念想着许城，对爸妈也有几分愧疚便也没有多作反抗。只要能和许城在一个城市，什么大学什么专业都无所谓，所以最后她就去了离许城的学校最近的一所c市师范大学。
  古乐乐又拍了拍自己的小脸，做什么又回忆前世的事情，从前种种譬如昨日死。既然她重生了，应该好好把握当下才对。
  古乐乐觉得在空间里呆的时间挺长了，便回到小木屋把采好的草药按照书中介绍的步骤做了处理，有些要去叶留根，有些则要去根留叶，古乐乐将采回的药材按照药性分类放好，之后才出了空间。
  拿起手机一看，都下午三点多了！
  古乐乐不由心就是一沉，完蛋了，中午爸妈回来找不到自己准要急坏了！古乐乐看了看手机通话记录，奇怪竟然没有未接来电？这不科学啊……
  古乐乐蹑手蹑脚地走出自己的房间，门口的鞋子摆放的位置和早晨古妈走后一模一样，证明古爸古妈很有可能中午都没有回家。
  古乐乐看到门口鞋柜上放着她小时候最喜欢的小熊包包，走过去翻看了一下，里面装的是泳衣泳镜一类，她才想起来，今天本来是应该去游泳的，这下她才放下心来。
  别问古乐乐怎么会这么“细致”，作为一个常年和爸妈作斗争的叛逆少女，多年与父母的侦察与反侦察训练下来，让她的反侦察能力直线上升。她会注意很多有可能会留下自己把柄的一切细节，尽可能清楚所有痕迹，这也算是她青春叛逆收获的一项技能吧。
  不看表还不觉得饿，一看表古乐乐才觉得自己饿了，但是她懒，也不想自己做饭吃，这年头外卖还没有流行。啊，算了，还是睡觉好了，睡着了就不饿了。
  古乐乐摸了摸自己如今平坦的小腹，自嘲地笑笑，宝宝，看你没了多好，妈妈都不用再给你做饭吃了。
  躺在自己舒适的小床上，古乐乐很快就陷入了梦想。
  “乐乐，乐乐……”是谁，是谁在叫她？
  古乐乐勉强地把眼睛睁开了一条缝，朦胧中好像看到了一个人。
  那个人慢慢地靠近她的脸，她努力睁开眼，顿时她脑海里只能想象出这两个字来――好美。
  。
  那是一张古乐乐喜欢的脸，很是漂亮。
  眉毛浓密却那么整齐，充满英气又不失温柔。一双桃花眼好看地上挑，说不出的魅惑，偏偏又充满了真诚。鼻子也好看，嘴巴也好看，哪哪都那么美。
  墨发顺滑地披散下来，如若不是白皙修长的脖颈处有突出的喉结，她都要怀疑面前这个漂亮的美人是个女子了。
  古乐乐呆愣愣地看着眼前这个装扮奇怪的男人，嘴巴好似不是自己的一般傻傻地咧开，痴痴地笑。
  可是为什么脸上会有奇怪的感觉。眼角有液体不受控制地掉了下来，不能停止。温热的湿润划过她的脸颊，流进嘴角，咸咸的，涩涩的。
  为什么要哭？为什么？她不知道。
  她只是突然觉得好难过，好无助，像是要无法呼吸，像是心脏要爆炸了，难受得快要死了。
  被闺蜜背叛，被许城放弃，被许言撞死，失去自己的孩子，她都不曾有过这种感觉，可是现在，见到这个人，怎么会这样？
  他是谁？
  他是谁？
  古乐乐的眉头微微皱起，紧接着却有微凉的触感落在了她的眉心，带着淡淡竹香，轻轻将她紧皱的眉头抚平，为什么这种感觉会这么熟悉？她想要抓住那只手，紧紧地抓住，却怎么也动不了。
  古乐乐不知道自己为什么会这么急切地想要抓住眼前的这个人，就只是很着急，仿佛如果抓不住就会失去什么重要的东西一样，那是一种刻入骨子里的重要。
  可是那竹香，那微凉，那身影，最终还是渐渐地模糊，直到消失不见。
